---
title: 2022入海
date: 2023-01-30
tags: ['日记']
series: []
featured: true
---
傍晚六点下班换掉药厂的衣裳
妻子在熬粥我去喝几瓶啤酒
如此生活三十年直到大厦崩塌
云层深处的黑暗啊淹没心底的景观
     
 -------杀死那个石家庄人（节选）

<!--more-->

## 前言
下笔之前，回头又去看了下去年的年终总结，看得出当时是非常开心的，全篇时不时的显露下自己小得意和略带矫情的文字，确实让人讨厌，不过好歹流露出的感情是真的，倒也算得上真诚。

在文章末尾我说：`于这个时代和世界而言我们都是渺小的，时代的一粒浪潮打在个人身上那都是惊涛骇浪。我也早已不在意自己这粒尘埃的归宿了，人生天地间，忽如远行客，生亦何欢，死亦何苦。`本想要装个逼抒发一下心中豪言壮志，怎料一语中的，时代浪潮真打过来了，然而我却并没有生亦何欢，死亦何苦的觉悟。

我也开始经历社会毒打，毕业前我觉得我要按自己想法去过自己的生活，看到不平之事就要一声吼，妄图想去改变这个世界，如果你在 2021 年时常路过广兰寺的南六609宿舍，你听到从宿舍传出来不绝于耳的吹牛声，不用想，我应该就是其中一员，从下午一直聊到凌晨，大家指点江山，抨击制度，痛斥资本和腐败，感觉自己就是当年在清华园高举反帝反封建旗帜的五四青年。

现在毕业一年多了我只觉得我是傻逼。

傻逼倒不是觉得当时吹过的牛逼很傻逼，毕竟`少年志，少年说`，每个人都曾年轻过，亦曾怀念年少的模样，希望能怀揣年少时的志向一直走下去，只是在生活的磨砺下大部分人早就把年少时的志向埋向心底，把生活放在眼前。`而我傻逼的是把生活想得太简单了`。

## 毕业

生活就像一盒巧克力，你永远不知道下一块会是什么味道。

7月，我又毕业了。

当时其实部门内早就有风声说会裁员，但是当时觉得只会在年底有小比例的优化，不会有很大比例的裁员。事实确实是没有大比例的裁员，可能是怕领导为难出裁员名单，上面就干脆把整个组给裁了，也算是帮领导省下不少事。

当时给了两个月缓冲，也算仁义，但是自觉留京没啥意义，遂提前一个月办理了离职。当时裁员对我来说其实并没有太大的影响，也会焦虑，但是并没有过于焦虑。当时我并没有什么金钱上的压力，本身加上一笔不错的赔偿其实当时也算有了第一桶金，足够我花天酒地很长一段时间了。

唯一舍不得的就是组里的同事，每天上班吹牛逼，下班一块探店、打球。关系反而更像是学生时代友情，不太像职场上的同事关系。只是分别的时候不像学生时代相互诉说着豪情壮志对未来充满着憧憬、相互祝福顶峰相会，大家更多的是插科打诨，吐槽着职场和生活的种种烦恼，配合着一瓶瓶的令人涨肚的啤酒，一醉解千愁，这也许就是大家为数不多能的逃避现实的方法。大家祝好～ 借用大佬的话，圈子很小，我们一定会有机会重逢的。

## 离京
```
我想离开浪浪山
我在想跟着大王是挺好的
可是这一辈子待在浪浪山也是无趣
是不是该出去闯闯
              --小妖怪的夏天（节选）
```
小时候总是想着远离父母，免得他们唠叨，初中读书努力考上县里的高中，高中又努力往外走来到市里，毕业后又努力面试刷题，想着年轻，出去闯闯，去个大一点城市，于是来到京城，翻过一座又一座的浪浪山，后来发现浪浪山外还是浪浪山，而我也一直是这一座座浪浪山里是边角料。

于是这次我离开了北京，选择了离家更近的城市。

其实还是挺喜欢北京这座城市的。

我喜欢北京的冬天，因为作为一直生活在南方的男孩来说，每次看到雪都像看到一个大玩具一样，很开心！

我也喜欢北京的秋天，因为北京的秋天真的很有一番风味，虽然上下班的路上，我总是来也匆匆，去也忙忙，但是每次在这段路上我都会放下手机，看看枯黄的树叶从老枝上盘旋而下，落满了石板路，慢慢的踩在这些落叶上会不停的发出树枝折断的声音，如果下班下得早还能见到夕阳的话，那景象就更美了，夕阳倒映在婆娑的老树上倒映出霞光点点，此时你在抬头看看天边，霞光映蹭出的霞云红彤彤的一片，你在驻足些许，也许就能看到，连片的彩云慢慢的变成一条红线，直到消失不见。在北京的秋天你总能看到这样的景色，当然前提是你能迎着夕阳下班。

除了景，北京也确实是个好城市，有干净规划完整的街道，有很好的就业环境教育资源，有很多历史人文景点，有各种名人演出，有美丽的景色...... 

但是高昂的房价，稀有的户口和牌照，和离家千里的距离都不是我一个小猪妖能承受的了的。

so 再见，北京。以后应该还会再见吧。

## 回“村”闭关、出世

离开北京之后我就回到南昌，大学在南昌待了四年，无忧无虑的四年，所以回到南昌总能让我回到避风港的感觉，感觉这是一座能给我带来好运的城市。

我租下了一个不错的河景房，而且价格只有我之前北京房租的三分之一，很开心，而且离我大学同学很近，我还能时不时的去骚扰他们。

八月应该是我毕业以后最放松的一个月，我每天睡到自然醒，醒了看一个半小时的面试知识点然后吃饭，午睡，起来看三个小时面试题，然后下楼吃饭，运动一下，然后回去打打游戏，看看书，看看视频。一天就过去了，没给自己一点压力，就过自己想要的生活。

九月感觉差不多就开始给自己上压力刷题，准备面试了，月底拿了网易的 offer，感觉差不多就直接接了，在广州，离家近，家人也都在，感觉挺好的。

之后就是为了生活努力工作罢了。

回头看，轻舟已过万重山，人间风雨各处有，何处不是浪浪山，吾心安处，即是吾乡。

## 信

这一年于历史而言应该是值得历史铭记的一年。2月俄乌战争突然打响。7月日本前首相安培晋三被刺杀。8月佩洛西访台。9月英国女王伊莉莎白二世逝世。11月伟大领导人江泽民逝世。12月梅西带领阿根廷世界杯夺冠。

这一年于我而言最重要的事是终于不用做核酸了，可以放心的回家过年了，可以看演唱会了，可以去看各种演出，去电影院，去你想去的任何地方，核酸码也成为了历史。

然后......12月我也成功患上了新冠，不过还好一周差不多康复了。希望今年能健健康康。

基金到年底基本上快回本也算是个好消息。

《激荡三十年》只看完了上册的三分之二，争取今年看完，然后有时间再看看毛选。

八块腹肌大计未能实现，现在反而大腹便便，又胖了不少。今年也不要八块腹肌了，争取每周都能有点运动量。

希望今年能去看一场陈奕迅的演唱会。

过年没回老家，没能和老友们一聚，真的很难受，明年天王老子来了也得回我的浪浪山。

去年被裁员一次，今年争取不被裁。

争取能出去旅游一次，给自己放个假。

去年依旧单身，但是`孤独的人是可耻的`，今年继续努力，争取能和女生多聊上两句，冲！

今年最重要的事：按时吃饭，早点睡觉。


## 自省

去年生活上倒是没什么大改变，只是习惯了一个人，没有太多的兴趣和社交，每天除了工作就是下班回家宅家里，看动漫，打游戏。倒也没觉得不好，一直觉得有人的地方就有江湖，所以总是希望避免社交，这样相应烦恼和琐事也会少，事物都是有两面性，减少了社交确实能免去很多事，但是也少了很多乐趣，这在于个人取舍，目前觉得现在这样也挺好的。

去年花了太多时间在手机上，感觉现在脑子只能处理那种手机上碎片化的信息，好几次尝试拿起书想认真看下去，都感觉看不下去，今年要适当减少手机的使用量，多看看书，始终觉得书籍才是正常能带领人脱离苦海的正确途径。很多时候当时看下的书，可能你不能体会到其中的妙意，不能给你带来什么正向的作用，但是在未来的某个时刻或者经历了一些事以后一定会给予你反哺。

其实按理这篇年终总结早就应该写好的，但是很多时候总是写不了笔，我也不知道为啥，就是没有感觉。一直拖到今天，写到后面原来想说的一些内容也不知道怎么表述了，就这样吧。

过去这一年，有彷徨，有失落，踏足过山颠也进入过低谷，个中冷暖，唯有自感。

面对这个新世界，也并没有了去年的远大抱负，只想苟活于世，`少许烦恼多些开心便是最好的了`。












